---
layout: post
title: px，em，rem的区别
category: HTML
keywords: 前端
---

## px
px像素（Pixel）。相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

### PX特点

1. IE无法调整那些使用px作为单位的字体大小；

2. 国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了em或rem作为字体单位；

3. Firefox能够调整px和em，rem，但是96%以上的中国网民使用IE浏览器(或内核)。

## em
em是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。

### EM特点

1. em的值并不是固定的；

2. em会继承父级元素的字体大小。

注意：任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化font-size的换算，需要在css中的body选择器中声明Font-size=62.5%，这就使em值变为 16px*62.5%=10px, 这样12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。

所以我们在写CSS的时候，需要注意两点：

1. body选择器中声明Font-size=62.5%；

2. 将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位；

3. 重新计算那些被放大的字体的em数值。避免字体大小的重复声明。

也就是避免1.2 * 1.2= 1.44的现象。比如说你在#content中声明了字体大小为1.2em，那么在声明p的字体大小时就只能是1em，而不是1.2em, 因为此em非彼em，它因继承#content的字体高而变为了1em=12px。

## rem
rem是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），这个单位引起了广泛关注。这个单位与em有什么区别呢？区别在于使用rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。下面就是一个例子：

```html
p {font-size:14px; font-size:.875rem;}
```

注意： 选择使用什么字体单位主要由你的项目来决定，如果你的用户群都使用最新版的浏览器，那推荐使用rem，如果要考虑兼容性，那就使用px,或者两者同时使用。

## px 与 rem 的选择？
对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用px即可 。

对于需要适配各种移动设备，使用rem，例如只需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备。

## 一、那么如果你确定要使用rem单位，就按以下三个步骤来计算：

1、确定基数：一般10px，自己记住就行，不用写进代码里

2、html {font-size:百分数;}    百分数=基数/16  

　　基数10    百分数62.5%

　　基数14    百分数87.5%

3、px换算rem   公式=想要的px值/基数

　　也就是说，当你设置 html {font-size:62.5%;}，你想给容器里的文字设置字号14px，换算成rem就是14px/10——1.4rem 这样子

#### chrome浏览器下，小于12px的字体都显示为12px
解决方法： 
1.
```css
#chrome10px{ -webkit-text-size-adjust:none; font-size:10px; }
```
但在chrome新版本下，就不好用了。

2.transform：scale缩放
```css
//因为ie是支持12号及以下字号的。
font-size : 12px;
-webkit-transform : scale(0.84,0.84) ;
*font-size:10px;
```



## 二、如果使用em单位的时候，计算机就会自己去找你body的设置，才不会管你html是如何设置的呢

比如我们伟大的bootstrap给 body {font-size:14px;} 这样设置后，如果我想要一个14px的外边距，我就用14px/14px——1em 这样啦。
