---
layout: post
title: HTML5新特性
category: HTML
tags: html5
keywords: html5
description: html5
---

## HTML5新特性
- 用于绘画的canvas元素
- 用于媒介回放的video、audio元素
- 对本地离线存储更好的支持
- 新的语义化标签，article,footer,header,nav,section
- 新的表单控件，calendar,date,time,email,url,search
- webworker，websocket，Geolocation

### 1.canvas
基于js的绘图api

### 2.audio、video
audio定义音频

video定义视频

属性：autoplay，loop，controls，preload
<source>为媒体元素定义媒体资源，属性src，type

```html
<!-- 音频标签 -->  
<audio id="audio">  
    <source id="s1" src="meng.mp3"></source>  
    <source id="s2" src="meng.ogg"></source>  
    音频不支持  
</audio>  
  
<!-- 视频标签 -->  
<video id="video">  
    <source id="s1" src="meng.mp3"></source>  
    <source id="s2" src="meng.ogg"></source>  
    视频不支持  
</video>  
```
音视频例子，详见 [音视频实例](https://sonya1.github.io/2018/05/21/video-audio-h5.html)。

### 3.datalist
datalist标签定义了input元素可能的选项列表
```html
<input list="browsers">
	<datalist id="browsers">
		<option value="IE"></option>
		<option value="FF"></option>
		<option value="Chrome"></option>
		<option value="Opera"></option>
	</datalist>
```

### 4.语义化标签，article,footer,header,nav,section

### 5.html5拖拽（Drag和Drop）

### 6.web存储
在客户端存储数据

localStorage：没有时间限制的数据存储

sessionStorage：针对一个会话的数据存储

### 7.应用程序缓存
```
<html lang="en" manifest="xxx.appcache">
```
离线浏览，减少服务端负载，速度快

### 8.websocket
浏览器通过JS向服务器发出建立websocket连接的请求，连接建立以后，客户端和服务器端就可以通过tcp连接直接交换数据。

### 9.新的属性和方法
classList:返回DOM元素的class列表（类的名称列表）。是新集合类型DOMTokenList的实例。与其他DOM集合类似。DOMTokenList有一个表示自己包含多少元素的length属性，而要取得每个元素可以使用item()方法也可以使用方括号语法。

remove(value)方法：表示从列表中删除给定的字符串。

contains(value)方法：表示列表中是否存在给定的值，如果存在就返回”true”，否则返回”false”。

add(value)方法:表示列表中的字符串添加到列表中。如果已经存在就不添加了。

toggle(value)方法:如果列表中已经存在给定的值，删除它;如果列表中没有给定的值，添加它。

```javascript
<div class="sun sonya bang">啊哈</div> 
<div class="sun sonya">啊哈2</div> 

//获取要删除类名meng的div  
var div = document.getElementsByTagName("div")[0];  
  
alert(div.classList)  //sun sonya bang  
  
div.classList.remove("sonya")   
  
alert("div.className: " + div.className)  //div.className: sun bang  

alert(div.classList.contains("sun")) //true  
  
alert(div.classList.contains("sunyingying")) //false 

div.classList.add("haodeli");  
  
alert("div.className: " + div.className)  //div.className: sun bang haodeli  

var div = document.getElementsByTagName("div");  
var i, len;  
  
for(i=0, len = div.length; i< len; i++){  
    div[i].classList.toggle("bang");  
}  
  
  
alert("div[0].className: " + div[0].className)  //div[0].className: sun haodeli   
alert("div[1].className: " + div[1].className)  //div[1].className: sun sonya bang
```

document.activeElement  始终会引用DOM中当前获得了焦点的元素
document.hasfocus()方法  这个方法用于确定文档是否获得了焦点。

document.readyState :loadding，正在加载文档。complete，已经加载完文档

document.compatMode ： 判断浏览器模式。值为"CSS1Compat"是标准模式，值为"BackCompat"是混杂模式。

document.charset：表示文档中实际使用的字符集，也可以用来指定新的字符集。默认情况下，charset属性的值为”UTF-16”，但是可以通过meta标签、响应头部或者直接设置charset属性进行修改。

document.defaultCharset：表示根据默认浏览器及操作系统的设置，当前文档默认的字符集应该是什么。

元素的dataSet属性：添加了自定义数据属性之后，可以通过元素的dataset属性来访问自定义属性的值。dataset属性的值是DOMStringMap的一个实例。DOMStringMap是名值对儿的映射。在这个映射中，每个data-name形式的属性都会有一个对应的属性，只不过属性名没有data-前缀(比如，自定义属性是data-myname，那映射中对应的属性就是myname)。

autofocus ：自动获取焦点




