---
layout: post
title: flex语法
category: HTML
tags: flex语法
description: 
---

原文来自：[阮一峰老师flex语法篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)

任何一个容器都可设为display:flex

行内元素 display:inline-flex

webkit内核浏览器（Safari） display:-webkit-flex; display:flex

设为flex布局以后，子元素的float、clear、vertival-align属性将失效。

## 容器的属性
flex-direction

flex-wrap

flex-flow

justify-content

align-items

align-content

### 1.flex-direction 决定主轴的方向
```css
flex-direction:row;  /*默认：从左到右*/
flex-direction:row-reverse;  /*从右到左*/
flex-direction:column;  /*从上到下*/
flex-direction:column-reverse;  /*从下到上*/
```

### 2.flex-wrap:一条轴排列不下，如何换行
```css
flex-wrap:nowrap;  /*默认:不换行*/
flex-wrap:wrap;  /*换行，第一行在上方*/
flex-wrap:wrap-reverse;  /*换行，第一行在下方*/
```

### 3.flex-flow：上面两个的简写
```css
flex-flow:fiex-direction flex-wrap;  /*默认 row no-wrap*/
```

### 4.justify-content:主轴上的对齐方式
```css
justify-content:flex-start;  /*默认：左对齐*/
justify-content:flex-end;  /*右对齐*/
justify-content:center;  /*居中*/
justify-content:space-between;  /*两端对齐，项目之间的间隔相同，边缘项目紧贴边框*/
justify-content:space-around;  /*项目两侧的间隔相同，所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍*/
```

### 5.align-items:交叉轴上如何对齐
```css
align-items:flex-start;  /*起点对齐*/
align-items:flex-end;  /*终点对齐*/
align-items:center;  /*中点对齐*/
align-items:baseline;  /*项目的第一行文字的基线对齐*/
align-items:stretch;  /*默认：项目未设高度或auto，占满整个容器高度*/
```

### 6.align-content：多根轴线的对齐方式，只有一根轴线时，不起作用。
```css
aling-content:flex-start;  /*与交叉轴的起点对齐*/
aling-content:flex-end;  /*与交叉轴的终点对齐*/
aling-content:center;  /*与交叉轴的中点对齐*/
aling-content:space-between;  /*与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。*/
aling-content:space-around;  /*每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍*/
aling-content:stretch;  /*默认：轴线占满整个交叉轴*/
```

## 项目的属性
order

flex-grow

flex-shrink

flex-basis

flex

align-self

### 1.order:定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
```css
order:1;
order:99;
order:-1;   
/*-1 1 99的顺序排列*/
```

### 2.flex-grow：定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
```css
 flex-grow: <number>; /* default 0 */
```

如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。

如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。

### 3.flex-shrink:定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

```css
flex-shrink: <number>; /* default 1 */
```
如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。

如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。

负值对该属性无效。

### 4.flex-basis:定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
```css
flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
```
 它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。
 
### 5.flex:是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
```css
flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
```

### 6.align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
```css
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
```








