---
layout: post
title: webpack总结
category: workFighting
tags: webpack总结
description: 
---

好文：[webpack入门](https://www.jianshu.com/p/42e11515c10f)


css-loader使你能够使用类似@import 和 url(...)的方法实现 require()的功能,style-loader将所有的计算后的样式加入页面中，二者组合在一起使你能够把样式表嵌入webpack打包后的JS文件中。


## gulp和webpack究竟有什么区别？
Gulp 的定位是 Task Runner, 就是用来跑一个一个任务的。
放在以前比如我想用sass写css, coffee写js, 我必须手动的用相应的compiler去编译各自的文件，然后各自minify。这时候designer给你了两张新图片，好嘞，接着用自己的小工具手动去压缩图片。
后来前端人不能忍了，搞出个自动化这个流程的 Grunt/Gulp, 比如你写完代码后要想发布production版本，用一句 gulp build 就可以

rm 掉 dist文件夹中以前的旧文件

自动把sass编译成css, coffee编译成js

压缩各自的文件，压缩图片，生成图片sprite

拷贝minified/uglified 文件到 dist 文件夹

但是它没发解决的是 js module 的问题，是你写代码时候如何组织代码结构的问题.

之前大家可以用 require.js, sea.js 来 require dependency, 后来出了一个 webpack 说 我们能不能把所有的文件(css, image, js) 都用 js 来 生成依赖，最后生成一个bundle呢？ 所以webpack 也叫做file bundler.

同时 webpack 为了解决可以 require 不同文件的需求引入了loader, 比如面对sass文件有

sass-loader, 把sass 转换成 css

css-loader, 让 webpack 能识别处理 css

style-loader, 把识别后的 css 插入到 html style中
类似的识别es6 有babel-loader

本来这就是 webpack 的初衷，require everything, bundle everything. 一开始 webpack 刚出来的时候大家都是把它结合着 gulp 一起用的， gulp 里面有个 gulp-webpack，就是让 webpack 专门去做module dependency的事情, 生成一个bundle.js文件，然后再用 gulp 去做一些其他杂七杂八minify, uglify的事情。 后来人们发现 webpack 有个plugins的选项， 可以用来进一步处理经过loader 生成的bundle.js，于是有人写了对应的插件， 所以minify/uglify, 生成hash的工作也可以转移到webpack本身了，挤掉了gulp这部分的市场份额。 再后来大家有发现 npm/package.json 里面的scripts 原来好好用啊，调用任务的时候就直接写一个简单的命令，因为 gulp 也不就是各种插件命令的组合呀，大部分情况下越来越不需要 gulp/grunt 之类的了 ref. 所以你现在看到的很多新项目都是package.json里面scripts 写了一堆，外部只需要一个webpack就够了。

打个不恰当的比方，webpack就像微信一样，本来就是做聊天(module dependency)的，后来生生搞出一个微信小程序(processing files)，大家面对简单的需求发现这个比原生app方便使用啊，于是开发原生的人越来越少一样。

所以 LZ 一开始就模仿其他项目用 npm scripts + webpack 就好了，当你发现有哪些任务你没法用 webpack 或者npm scripts 解决起来麻烦， 这个时候再引入task runner 也不迟
