---
layout: post
title: JS事件
category: JS
tags: JS事件
keywords: JS事件
description: JS事件
---

## JS中的事件类型

事件是可以被 JavaScript 侦测到的行为。

### 1.表单事件
submit 表单中的提交按钮被点击时发生的事件 当表单（form）被提交时执行脚本  

reset 当表单被重置时执行脚本 

focus 在对象获得焦点时发生的事件

blur 在对象失去焦点时发生的事件

change 在对象的值发生改变时触发的事件 当元素（select 、复选框 等）改变时执行脚本 

select  当元素被选取时执行脚本 

### 2.window事件
load 当用户进入页面时会触发 load 事件。在页面或者图片加载完成以后。文档加载完成。

unload 当用户离开页面时会触发 unload 事件。

DOMContentLoaded 

1、当 onload 事件触发时，页面上所有的DOM，样式表，脚本，图片，flash都已经加载完成了。

2、当 DOMContentLoaded 事件触发时，仅当DOM加载完成，不包括样式表，图片，flash。

1）支持DOMContentLoaded事件的，就使用DOMContentLoaded事件；

2）IE6、IE7不支持DOMContentLoaded，但它支持onreadystatechange事件，该事件的目的是提供与文档或元素的加载状态有关的信息。

resize：窗口尺寸变化

scroll：滚动条移动


### 3.鼠标事件

鼠标移动到目标元素上的那一刻，首先触发mouseover 

之后如果光标继续在元素上移动，则不断触发mousemove 

如果按下鼠标上的设备(左键,右键,滚轮……)，则触发mousedown 

当设备弹起的时候触发mouseup 
        
滚动滚轮触发mousewheel，这个要区别于scroll 

鼠标移出元素的那一刻，触发mouseout

click：单击

dblclick：双击

mousedown：鼠标按下

mouseup：鼠标抬起

mouseover：鼠标悬浮

mouseout：鼠标离开

mousemove：鼠标移动

mouseenter：鼠标进入

mouseleave：鼠标离开

### 4.键盘事件

keydown：按键按下

keyup：按键抬起

keypress：按键按下抬起

## 事件处理程序
### 1. DOM 0级 事件处理

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(){
  alert(this.id);  //myBtn
}
```
事件处理程序在元素的作用域上运行，this引用当前元素。

### 2. DOM 2级 事件处理
addEventListener()与removeEventListener():接受三个参数：要处理的事件类型名称、作为事件处理程序的函数、布尔值
（true：捕获阶段调用事件处理程序。false:冒泡阶段调用事件处理程序）

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click",function(){
  alert(this.id);  //myBtn
},false);
```
事件处理程序在元素的作用域上运行，this引用当前元素。

可以添加多个事件处理程序，按顺序触发。

若传入的是匿名函数，则无法通过removeEventListener移除。

### 3.IE事件处理程序
attachEvent()与detachEvent():接受两个参数：要处理的事件类型名称、作为事件处理程序的函数

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.attachEvent("onclick",function(){
  alert(this === window);  //true
});
```

this指向全局作用域的对象window

可以添加多个事件处理程序，按相反的顺序触发。

若传入的是匿名函数，则无法通过detachEvent移除。
