---
layout: post
title: 总结本知识点
category: JS
tags: 总结本知识点
keywords: 总结本知识点
description: 总结本知识点
---

```js
Math.round(2.5)  //3

+ new Array(017);  //NaN
//017为八进制，所以是new Array(15);+会将后面的参数转化为数字类型。这里就是对empty*15 进行Number转化，所以为NaN。

function test(a){
  a ^= (1<<4)-1;
  return a;
}

test(10);   //5
//1<<4:1左移4位，即1*2的4次方 = 16 -1 =15；
//10异或15，为5

//声明函数的几种方法：
function a(){

}

var a = function(){

}

var a = new Function();

var aa = function b(){
  console.log(123);
}

aa();  //123

b();  //报错,在函数外部无法通过b访问到函数

function check(){
  console.log("haha");
}

setTimeout(check(),2000);  //立即调用
setTimeout(check,2000);  //2s后调用
setTimeout('check()',2000);  //2s后调用


console.log(1+"2"+"2");  //"122"
console.log(1++"2"+"2");  //"32"  +"2"将字符串转为2
console.log("A"-"B"+"2");  //"NaN2"  NaN与字符串合并
console.log("A"-"B"+2);  //NaN  加法中有一个为NaN，结果就为NaN

```

### 图片加载问题：
1.只要是img src引用的都会请求。

2.background：url()所属样式如果挂靠在某个元素上，就一定会请求；单独写这么一个样式则不会请求。

mark标签：高亮显示文本（默认是黄底黑字）

ins标签的文字会带下划线

del显示删除的文本

### innerHTML,outterHTML,innerText,outerText
```html
<div id="div1"> <p> text is div </p> </div>

var oDiv = document.getElementById('div1');
oDiv.innerHTML;  //<p> text is div </p>
oDiv.innerText;  //text is div
oDiv.outerHTML;  //  <div id="div1"> <p> text is div </p> </div>
oDiv.outerText;  //text is div

```

### word-break,white-space,letter-spacing,word-spacing
```css
/*规定自动换行的处理方法：浏览器的默认换行规则；允许在单词内换行；只能在半角空格或连字符处换行*/
word-break:normal | break-all | keep-all

/*处理元素内的空白：空白会被浏览器忽略；空白会被浏览器保留（相当于pre标签）；文本不会换行，直到遇到br标签为止*/
white-space:normal | pre | nowrap

/*增加或减少字符间的空白（字符间距）：默认，规定字符间没有额外的空间；定义字符间的固定空间（允许负值）例如3px；规定从父元素继承*/
letter-spacing:normal | length | inherit

/*增加或减少单词间的空白（word间距）：默认，规定字符间没有额外的空间；定义字符间的固定空间（允许负值）例如3px；规定从父元素继承*/
word-spacing:normal | length | inherit
```

### disabled与readonly
disabled指当input元素加载时禁用此元素。input内容不会随着表单提交。

readonly规定输入字段为只读，输入框无法通过直接键入进行修改。input的内容会随着表单提交。

无论设置readonly还是disabled，通过js脚本都能更改input的value。


### jquery的width，height等属性
```js
width():设置或返回元素的宽度（不包括内边距、边框、外边距）
height():设置或返回元素的高度（不包括内边距、边框、外边距）
innerWidth():返回元素的宽度（包括内边距）
innerHeight():返回元素的高度（包括内边距）
outerWidth():返回元素的宽度（包括内边距和边框）
outerHeight():返回元素的高度（包括内边距和边框）
outerWidth(true):返回元素的宽度（包括内边距、边框、外边距）
outerHeight(true):返回元素的高度（包括内边距、边框、外边距）
```

### onload与$().ready
window.onload : dom文档树加载在完和所有文件加载完之后执行的函数。load事件。
写多次onload事件，会执行最后一次。

$().ready():在dom树加载完后。不用等图片和非文字媒体。 DOMContentLoaded事件。
写多次，会按照顺序执行。

```js
//写法
$(document).ready(function(){
  
})

$(function(){

});

$().ready(function(){

});

jQuery().ready(function(){

});

```


### jquery的bind()与live()
bind() 方法为被选元素添加一个或多个事件处理程序，并规定事件发生时运行的函数。

live() 方法为被选元素附加一个或多个事件处理程序，并规定当这些事件发生时运行的函数。通过 live() 方法附加的事件处理程序适用于匹配选择器的当前及未来的元素（比如由脚本创建的新元素）。

$(selector).bind(event,data,function)

$(selector).live(event,data,function)

## bind绑定事件与live绑定事件的差别

live会给所有匹配的元素加一个事件处理函数，即使这个元素是以后再添加进来的也有效。而bind就不会，当没有元素的时候，是添加不上的。

live方法是基于“事件委托”的，所谓的“事件委托”指的是，绑定在祖先元素上的事件可以在其后代元素上进行使用。在页面加载到live方法的时候，live方法会去判断DOM中是否存在目标控件节点，如果没有找到，就一层一层的向上冒泡，将事件“委托”到DOM根节点上。

## mouseover/mouseout，mouseenter/mouseleave
使用mouseover/mouseout时，如果鼠标移动到子元素上，即使没有离开父元素，也会触发父元素的mouseout事件。

使用mouseenter/mouseleave时，如果鼠标没有离开父元素，在其子元素上任意移动，也不会触发父元素的mouseleave事件。

## in/for-in，
1.Object.hasOwnProperty("xxx"): 不包括原型链上的方法

2.in 不管在原型链，还是对象的属性，都包括。

3.for...in  可枚举的，原型链+对象，但原型链上的属性都默认设置了不可枚举。 用于遍历对象属性名。

4.Object.keys()  对象自身可枚举，返回 属性名的数组

5.Object.getOwnProperyNames()  实例中的所有属性，无论是否可枚举，不包括原型，返回属性名的数组。 

6. for...of  用来遍历数组（数组元素值）

### 总结：

原型链 + 对象自身 ： in（所有） ，for...in（可枚举）

对象自身： getOwnPropertyNames（自身所有，除了Symbol），keys（自身可枚举），hasOwnPrperty（）


函数提升 比变量提升 在前面。


全局变量不能通过delete删除。window上的属性可以被删除。


