---
layout: post
title: 字符串String的方法
category: JS
keywords: 前端
---

三个基于子字符串创建新字符串的方法： slice() 、 substr() 和 substring() 。

## slice
第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数（在指定的情况下）表示子字符串的结束位置（不包括）。

传参数为负值时，slice() 方法会将传入的负值与字符串的长度相加。
 
## subString
第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数（在指定的情况下）表示子字符串的结束位置（不包括）。

传参数为负值时，substring() 方法会把所有负值参数都转换为 0。


## substr
第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数指定的是返回的字符个数。

传参数为负值时，substr() 方法将负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个参数转换为 0。


这三个方法都会返回被操作字符串的一个子字符串，而且也都接受一或两个参数。

第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数（在指定的情况下）表示子字符串到哪里结束。

具体来说， slice() 和substring() 的第二个参数指定的是子字符串最后一个字符后面的位置。

而 substr() 的第二个参数指定的则是返回的字符个数。

如果没有给这些方法传递第二个参数，则将字符串的长度作为结束位置。

与concat() 方法一样， slice() 、 substr() 和 substring() 也不会修改字符串本身的值——它们只是返回一个基本类型的字符串值，对原始字符串没有任何影响。

请看下面的例子。
```js
var stringValue = "hello world";

alert(stringValue.slice(3)); //"lo world"

alert(stringValue.substring(3)); //"lo world"

alert(stringValue.substr(3)); //"lo world"

alert(stringValue.slice(3, 7)); //"lo w"

alert(stringValue.substring(3,7)); //"lo w"

alert(stringValue.substr(3, 7)); //"lo worl"
```


在传递给这些方法的参数是负值的情况下，它们的行为就不尽相同了。

其中， slice() 方法会将传入的负值与字符串的长度相加，。

substr() 方法将负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个参数转换为 0。

substring() 方法会把所有负值参数都转换为 0。

下面来看例子。

```js
var stringValue = "hello world";

alert(stringValue.slice(-3)); //"rld"

alert(stringValue.substring(-3)); //"hello world"

alert(stringValue.substr(-3)); //"rld"

alert(stringValue.slice(3, -4)); //"lo w"

alert(stringValue.substring(3, -4)); //"hel"     //由于这个方法会将较小的数作为开始位置，将较大的数作为结束位置，因此最终相当于调用了 substring(0,3) 。

alert(stringValue.substr(3, -4)); //"" （空字符串）
```

这个例子清晰地展示了上述三个方法之间的不同行为。在给 slice() 和 substr() 传递一个负值参数时，它们的行为相同。这是因为 -3 会被转换为 8 （字符串长度加参数 11+(-3)=8），实际上相当于调用了 slice(8) 和 substr(8) 。但substring() 方法则返回了全部字符串，因为它将 -3 转换成了 0 。

IE 的 JavaScript 实现在处理向 substr() 方法传递负值的情况时存在问题，它会返回原始的字符串。IE9 修复了这个问题。

当第二个参数是负值时，这三个方法的行为各不相同。 slice() 方法会把第二个参数转换为 7，这就相当于调用了slice(3,7) ，因此返回 "lo w" 。 substring() 方法会把第二个参数转换为 0，使调用变成了 substring(3,0) ，而由于这个方法会将较小的数作为开始位置，将较大的数作为结束位置，因此最终相当于调用了 substring(0,3) 。 substr() 也会将第二个参数转换为 0，这也就意味着返回包含零个字符的字符串，也就是一个空字符串。
